一、什么是VUE
1、什么是：基于MVVM的前端框架
（1）MVVM
（2）渐进式
（3)纯前端js框架
（4）什么叫框架
a.原生的js:浏览器不需要下载，就自带的ES+DOM+BOM
有点：万能！
确定：繁琐！
b.JQuery函数库：基于原生的js 重新封装的一批函数的集合，简化了传统DOM每一步的操作
有点：简单！
确定：没有简化开发的步骤，依然包含大量重复的编码
c.框架：包含核心功能的半成品项目！
优点：根本上简化了开发流程，几乎避免了重复编码
08:25
缺点：需要转变观念，和做事方法 很难适应
2.为什么：便于大项目开发，避免重复代码，提高开发效率
3.何时：凡是以数据为主的项目，都可以适用Vue开发

12'05"开始
二：如何使用Vue：
1.下载
（1）下载vue.js文件，引入普通网页中使用：
适合初学者，3天
版本：2.6
开发版：未压缩，包括完备的注释、代码格式和见名知义的变量名，同时带有非常人性化的错误提示
生产版：压缩，去掉注释，代码格式,简化了变量名，删除了错误提示
（2）使用脚手架代码
公司开发，2天
版本：3或4
08:34
2.我的第一个Vue
用 JQuery实现  DOM四步骤
用Vue实现
1引入vue.js文件
2做界面：只能有一个唯一的元素  {{变量}}标记可能变化的位置
3定义一个数据对象，其中保存页面上需要的所有变量
//data中的变量名应该和HTML中的{{}}里的变量名保持一致
4创建一个Vue类型的子对象，将数据对象和页面元素区域div#app绑定起来


三、Vue实现MVVM原理
传统Web开发的弊端、MVVM设计模式的优势、Vue是如何实现MVVM模式的-数据响应
Vue是如何实现MVVM模式的-虚拟DOM树


继续  Vue实现MVVM原理
10:50
11:00
继续  绑定语法  模板字符串
性别的输出 时间的输出
11:18